# Elementary OS 设置

## 排除固有机型的无线模块bug
```
$ sudo modprobe -r ideapad_laptop
$ sudo io.elementary.code /etc/modprobe.d/blacklist.conf
```

## 迁移最简单的设置。家目录已有完整的.bashrc，所以使用.bash_aliases。
```
$ mv all.bashrc ~/.bash_aliases
⭕ l bin
fd  gc  git.ci.push.bash  loc  lsport.bash  y
```

## 设置字体尺寸，以及必要的软件
```
⭕ pi gnome-tweaks git meld keepassxc xclip lm-sensors
```

## 美化下grub
grub2-themes 执行下
```
sudo ./install -t -b
```

## 禁止屏幕朗读

> 破热键里面，一个屏幕朗读被激活了，却没有关闭的热键。重启后，都一直是激活状态。

 ```bash
 ⭕ gsettings set org.gnome.desktop.a11y.applications screen-reader-enabled false
 ```

## 安装软件

- Desktop Folder

- 百度网盘（deb包）

- Typora 下载一个tar.gz，丢到`~/app`算了，不想使用慢的源。需要建立一个桌面文件。

  ```bash
  ⭕ cat ~/.local/share/applications/Typora.desktop 
  [Desktop Entry]
  Encoding=UTF-8
  Type=Application
  Name=Typora
  Icon=/home/eexpss/app/Typora-linux-x64/resources/app/asserts/icon/icon_128x128.png
  Exec="/home/eexpss/app/Typora-linux-x64/Typora" ""
  Categories=Development;
  Path=/home/eexpss/app/Typora-linux-x64/
  MimeType=text/markdown
  Keywords=markdown;md;mkd
  
  ```

  

---

## 优点：
- io.elementary.code 只打开一个实例。缺省自动保存(缺省居然没有保存按钮)。
- terminal 和 files 互相可以转换到当前目录。而且 terminal 也自动只开一个实例。
- epiphany 自带媒体插件。可以用 firefox 账号同步（同步似乎有些不对）。
- 应用中心 appcenter 自己提示显卡驱动版本。(不安装驱动，不能正常关机，通病。装了也不正常关机，需要在 nvidia-settings 里面的 PRIME Profiles 中，切换成 Intel 显卡。)
```
⭕ sudo ubuntu-drivers devices
```
- 自带软件非常简洁，没什么需要设置的地方。
- 软件启动栏，右键有直接卸载。
- 5.0 自动升级到 5.1。没提示。像滚动版本？
- 命令补全和缺失提示很正常。

## 缺点：
- 全局复制粘贴，居然只能热键。没有鼠标中键粘贴功能。

>   发现是之前有人在stackexchage提要求，禁止中键粘贴。结果系统加了一个开关，5.0的开关是反的，无效的。5.1后中键粘贴的开关才正常。

---

## 卡死问题
调整分区，重装一次，安装过程联网更新，装完重启后，各种卡死。top看某kworker进程100%，且重复。（显卡驱动还没安装）

- 解决方法：
  在grub里面的`linux /boot/vmlinuz......`后，添加一句。

```
nouveau.modeset=0
```

